Dougga (Thugga)

**Localisation** : Gouvernorat de Béja, nord-ouest de la Tunisie

**Période historique** : Citée numide (IVe siècle av. J.-C.), puis romaine à partir de 46 av. J.-C., 
occupation byzantine et arabe

**Description** : Site archéologique exceptionnellement bien conservé, souvent qualifié de 
"ville musée". Situé à 600 m d'altitude, il offre une vue panoramique sur la vallée. 
Le théâtre romain, construit sous Marc Aurèle (168-169 ap. J.-C.), peut accueillir 3500 spectateurs 
et est encore utilisé pour le Festival de Dougga. La ville présente un mélange rare 
d'architecture numide et romaine.

**Monuments principaux** :
- Théâtre romain (168-169 ap. J.-C.)
- Capitole (dédié à Jupiter, Junon et Minerve)
- Temple de Saturne
- Mausolée libyco-punique (un des rares exemples d'architecture numide)
- Arc de Septime Sévère
- Thermes liciniens

**Statut UNESCO** : Patrimoine mondial depuis 1997

**Superficie** : 75 hectares

**Particularité** : Un des rares sites avec des monuments pré-romains intacts

**Source** : UNESCO - Convention du patrimoine mondial, document WHC-97/CONF.208/17