Amphithéâtre d'El Jem (Thysdrus)

**Localisation** : Gouvernorat de Mahdia, centre-est de la Tunisie

**Période historique** : Construit vers 238 ap. J.-C. sous le règne de Gordien III

**Description** : Troisième plus grand amphithéâtre romain au monde après le Colisée de Rome 
et celui de Capoue. Bâti entièrement en pierre de taille (contrairement à beaucoup d'autres 
construits en brique et béton), il mesure 148 m de long, 122 m de large et 36 m de haut. 
Pouvant accueillir 35 000 spectateurs, il est remarquablement bien conservé, notamment 
ses sous-sols (hypogée) qui permettent de comprendre le fonctionnement des spectacles.

**Caractéristiques techniques** :
- Capacité : 35 000 spectateurs
- Dimensions : 148 x 122 m
- Hauteur : 36 m (presque intacte sur les 3 étages)
- Matériau : Pierre de taille locale
- État de conservation : Exceptionnel, structures souterraines intactes

**Usage historique** : Combats de gladiateurs, chasses aux fauves, naumachies (simulations 
de batailles navales)

**Statut UNESCO** : Patrimoine mondial depuis 1979

**Utilisation actuelle** : Festival international de musique symphonique d'El Jem

**Source** : Fiche technique UNESCO, référence 38bis